경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
MISSING
SHE'S GONE Yoon Seo. Oh!
Call
진심이 닿다
제 9 화
정말 속상합니다.
정당한 비판이면 저도 당연히 받아들이죠. 저, 그런데
우리 집 마카롱은 돈을 얹어줘도 안 먹겠다는 둥 이걸 먹고 무슨 복통을 일으켰다는 둥
그런 허위 글까지 써버리면 정말 저흰 어떡합니까?
그, 파워블로거인지 뭔지랑 댓글 남긴 사람들까지 싹 다 고소할 수 있는 거죠?
물론입니다.
허위사실 적시에 의한 명예훼손으로 모두 처벌 가능합니다.
일단 고소장 먼저 접수하시고 특정된 피의자들 상대로
민사상 손해배상 청구소송도 함께 진행하시죠.
저요. 요즘 맨날 악몽만 꿉니다.
진짜 TV에 나오는 연예인들만 보면 존경심이 들 정도예요.
아니 그런 악성댓글들을 보고 어떻게 참고 지내는지.
저, 근데 저 비서 분은 마카롱을 엄청 좋아하시나 봐요.
문제가 된다고 생각하시는 댓글들 캡쳐 해서 보내주십시오.
고소장 초안 작성되는 대로 보내드리고 특별한 의견 없으시면 바로 진행하겠습니다.
아, 예.
고마워요. 이렇게 많이 사주고.
변호사님 덕분에 저 완전 마카롱 재벌됐어요.
네. 드셔보시고 객관적으로 좀 평가해달라고
정말로 악플이 그렇게 많이 달릴 정도로 형편 없는 맛인지.
음!
그래서 데려 갔구나? 맛 평가단 시키려고!
좋아요. 자신 있어요. 나 마카롱 진짜 좋아하거든요.
근데 아무리 좋아한다고 해도 그 많은 걸 다 드실 수 있겠습니까? 혼자서.
에이 이걸 왜 혼자 먹어요?
딱 하나만 맛보고 로펌 사람들이랑 나눠 먹을 거에요.
나 의리 있는 여자라구요.
의리만 있습니까, 매력도 있고, 다정함도 있고.
당신 누구야?
우리 변호사님은 이런 달달한 말 못 하는 사람인데?
당신 누구냐고!
농담, 농담.
아니, 하도 변호사님답지 않은 말씀을 하시니까 안 믿겨서.
앞으로도 그런 훌륭한 발언은 좀 자주 자주 해줘요!
네, 뭐.
근데 마카롱 안 드십니까?
응. 뭐 먹지? 여기 근데 되게 이름을 특이하게 짓네요.
또 먹고 싶은 내 마음은 모까 모카라카롱.
맛 좋고 예뻐 좋고 초코 마카롱.
키스를 부르는 맛 민트 마카롱.
오, 키스를 부르는 맛은 어떤 맛일까요?
- 다녀왔습니다.
- 오셨어요?
오셨어요?
짜잔! 권 변호사님이 마카롱 사주셨어요. 짠!
- 우와, 맛있겠다.
- 마음에 드는 거 집어들 가세요.
그럼 저는 딸기맛하겠습니다.
저는 초코.
그럼 난 얼 그레잇 외치고 싶은 얼그레이맛 먹어야겠다.
윤서씨는 아, 이거 드세요
키스를 부르는 맛 민트마카롱.
참나 저 키스를 부르고 싶은 마음 전혀 없거든요?
아, 무슨...
어, 변호사님. 뭐 필요하신 거라도?
이제부턴 물어보지 않겠습니다.
네?
뭘...
물어보지 말라 길래.
묻지 않겠다니...
여기서요?
- 네.
- 어...
항상 판결문 잘 송달했나 체크했었는데
알아서 잘 하시는 것 같아 더 이상 물어보지 않겠습니다.
아! 아, 졸려. 나 커피 한 잔 마셔야겠다.
미쳤어! 미쳤어! 아무리 좋았어도 이건 아니지!
어머머 나 지금 뭐라니, 뭐라니! 좋긴 뭐가 좋아!
아 또 좋긴 좋았지.
아씨! 아무튼! 여기는 신성한 일터야, 응?
오윤서. 일에만 집중하자. 집중! 응? 집중!
여기 부탁하신 자료예요.
네.
이거 사장님 말씀대로 악플이 엄청 심하더라고요.
마카롱 퀄리티도 높은 편이던데.
맛에 대한 평가도 감정적으로 욕해놓고
그 사장님 독일 제과 나온 것도 뻥이라고 억측도 써놓고 그랬어요.
사장님 진짜 속상하실 것 같아요.
저도 예전에 그런 악플 많이 달려봐서
그 심정 완전 이해하거든요.
신경 쓰지 말자. 의연해지자.
백 번 천 번 다짐을 해도
어떤 말들은 이게 가슴에 콕 콕 박혀서,
지금까지 잊혀지지도 않고 문득 찌릿찌릿 한다니까요?
고소하지 그랬습니까?
아, 그렇지 않아도 고소 했었는데
막상 만나보니 학생이고, 한 집안의 가장이고
마음이 좀 그렇더라고요.
그래서 다신 안 그러겠다는 약속 받고 선처해줬어요.
어, 전화 온다.
대체 악플이 어느 정도였길래...
오윤서
당장 고소합니다!
네? 뭘...
제가 오진심씨께 달린 댓글들을 좀 검색해봤는데
이건 악플의 수준을 넘어선 모욕이고 범죄입니다!
그런 댓글 단 사람들 자신의 손끝에서 얼마나 무서운 일이 벌어졌는지 알아야 되고
죄값도 무겁게 치러야 된다고 생각합니다! 그러니 당장 고소...
왜 웃습니까? 나 지금 진지한데.
아, 좋아서요.
네? 뭐가 좋습니까?
아니 그렇잖아요.
매번 감정 기복 없이
이러고만 계시는 변호사님이 지금 나 때문에 화 내시는 거잖아요? 마치 본인 일처럼.
이제부터 오진심 씨 일이 제 일입니다.
나 진짜 괜찮아요. 마음 써줘서 고마워요.
윤서씨 같이 저녁...
네?
알았어요! 알았다고요!
판례? 그거 찾아 놓음 되잖아요!
그게 뭐라고 사람을 이렇게 닥달하세요? 네? 아..
제, 제가 타이밍을 못 맞췄네요, 네.
그럼 두 분 모쪼록 갈등 해결 잘 하시길!
변호사님. 괜찮으세요?
네. 괜찮습니다.
미안해요. 들킬까 봐 내가 나름
기지를 발휘해서 연기도 좀 해봤는데.
네. 그 순발력 칭찬합니다.
힘도 세시네요.
배우라는 직업 겉으로 보기엔 화려해 보여도
참 어려운 일인 것 같습니다.
그런 잔인한 댓글도 숙명으로 받아들여야 되고.
뭐 그래도 어... 즐거운 일이 더 많았어요.
재미있는 대본 받으면 막 두근거리고
바쁘게 돌아가는 현장 보면 살아있는 거 같고.
열심히 해서 방송 나갔는데 반응 좋으면 성취감도 들고.
그런 행복한 기억이 더 많은 걸요.
특히 그 시그날 이란 작품이 있었는데, 그게 유독 기억에 남아요.
내 안에 잠재되어 있었던 새로운 모습을 끌어주는,
도전적인 캐릭터여서 그랬던 거 같아요.
근데 모든 작품 다 좋았어요.
변호사님은 내 드라마 하나도 안 봐서 모르시겠지만.
아 예...
전화 좀 받겠습니다.
네, 권정록입니다.
아, 네. 제가 지금 잠깐 밖인데
로펌 다시 들어가는 대로 자문 의견서 보내드리겠 니다.
아, 네. 물론입니다. 네.
변호사님 다시 로펌 들어가보셔야 되요?
네.
근데 왜 퇴근하시는 거에요?
오진심씨 바래다 드리려고.
정말요? 아, 안 그러셔도 되는데...
사람들이 이래서 연애하나 보다!
이렇게 나 걱정해주고 챙겨주는 사람 있으니까
너무 좋다!
특히 그 시그날이라는 작품이 있었는데
그게 유독 기억에 남아요.
변호사님은 내 드라마 하나도 안 봐서 모르시겠지만.
시그날
한 여자가 시그날 생명이라는 보험 회사에 설계사로 입사해
우여곡절 끝에 보험왕이 되는
인생 역전 오피스 드라마.
시그날
이재한 형사님?
대체 1997년도에 무슨 일이 있었던 거죠?
저는 알고 있습니다.
바로, 맹장수술 하셨죠?
하지만, 실비 보험이 없어 아무런 보장도 받을 수가 없었고요!
60세, 결코 끝이 아닙니다.
미래. 바뀔 수 있습니다!
절대 포기 하지 말아요!
어떻게 나를 두고 딴 여자를 만나?
어떻게 한 개의 심장으로,
두 사람을 사랑하냐고!
♫ 너는 더 이상 안 웃어도 돼 ♫
♫ 너의 눈과 입은 ♫
♫ 다른 말을 하는데 내가 어떻게 ♫
부드럽고 진하게 나를 채우는 한 모금
♫ 널 잡고 있니 ♫
♫ 항상 젖어있던 ♫
♫ 너의 베개는 ♫
♫ 이젠 말라버리겠지 ♫
♫ 너와 난 힘들 만큼 힘들었고 ♫
보고 싶네.
♫ 싸울 만큼 싸웠고 ♫
♫ 화해도 참 많이 했지 ♫
♫ 더 이상 우린 새벽 고민들이 없어도 돼 ♫
♫ 이제는 편히 Good Night ♫
생각보다 더 놀라시네?
놀라게 해주려고 말 안 하고 오긴 했지만.
이 시간에 여긴 어떻게...
짠! 야식 드시고 하시라고
친선방문 왔어요.
이쯤이면 출출할 시간도 됐고,
나 없이 일 잘 하고 계신가 궁금하기도 하고.
그리고, 보고 싶기도 하고.
근데 뭘 그렇게 열심히 보고 있었어요?
아. 오진심 씨 나온 드라마 봤습니다.
연기하는 모습 멋있던데?
그쵸! 나름 개성 있죠?
연기의 신이니, 미친 연기 이 정돈 아니지만
그래도 막 그렇게 욕 먹을 정도는 아니죠?
네. 앞으로 그런 악플들 봐도 절대 주눅들 필요 없겠습니다. 전혀 사실이 아니니까.
제 말이요. 앞으로 그런 악플들 보면
비추천 눌러줘요.
네.
왜 그렇게 보세요?
이렇게 담담해지기까지
얼마나 마음을 다쳤을까 싶어서.
그 동안 많이 힘들었을 텐데,
정말 잘 버텼습니다.
- 윤서씨. 권변호사님 아직 안 오셨죠?
- 응.
우리랑 같이 점심 먹으러 가요.
아, 어, 그게...
그냥 기다렸다 같이 먹을게요.
변호사님 금방 오실 텐데
저 혼자 먹었다고 하면 치사하다고 생각하실 수도 있고?
알겠어요. 그럼 점심 맛있게 먹어요.
네, 양 비서님도 맛있게 드세요!
변호사님은 언제 오시려나?
만두 오랜만이니까 너무 맛있다.
대표님! 제 얼굴에 국물 튀었잖습니까!
다음부터는 이런 뜨거운 전골 요리는 메뉴에서 제하는 게 좋을 것 같습니다.
고작 만두 전골 하나 먹겠다고
저의 이 잘생긴 얼굴에 화상이라도 입으면
그게 바로 소탐대실 아니겠습니까?
소탐대실은 개뿔.
- 단변. 참을 거야? 한 마디 해.
- 네?
제, 제가요?
응. 단변이 최변 극혐하잖아.
그러니까는 참지 말고 아주 맹비난을 해주란 말이야.
제가 또 언제 극혐... 했다고...
대표님은 만두 그만 드셔야겠는데요.
만두가 총 8개니 한 사람당 2개씩 먹어야 되는데
대표님은 이미 다 드셨잖습니까?
아 진짜 짜치게 왜 이래? 만두 가지고. 하나 추가를 시키면 되지.
좀 더 시킬까요? 근데 다시 익히려면 시간 좀 걸릴 것 같은데.
기다리는 거 좀 그렇지?
최변이 양보를 하면 되겠네, 최변 거...
안 됩니다. 제가 이 집 만두를 좀 좋아해서요.
나! 이 만두 대표님한테 절대 못 줍니다.
그러기엔 아까운 만두니까.
이 여자 너 같은 놈한테 절대 못 줘.
그러기엔 너무 아까운 사람이니까.
아, 이게 얼마짜리 옷인데.
♫ Olé! ♫
깜짝이야!
왜 그러세요 단 변호사님?
그러게? 단변 왜 이렇게, 한쪽 볼을 이렇게 감싸고.
치통이구나, 응?
어금니 썩었지? 어금니 썩었지? 아 해봐봐. 아.
아프면 참지 말고 얼른 치과 가보세요.
그런 거 아니거든요.
뭘 그런 게 아니야. 이렇게 하고 있는 폼이 딱 치통인데. 응?
원래 인상도 그렇게 썩 밝은 편이 아닌데 그렇게 죽상하고 있으면 의뢰인들이 얼마나 불편하겠어?
아프면은 치과를 가봐.
치통, 아니라구요! 글쎄...
단변 샐러드를 좋아하는 구나.
뚝불 짜장면
김치찌개 백반
피자.
아, 다 맛있겠다!
뭐야 점심시간 끝나가는데
언제 오시는 거야.
권정록 변호사님
네, 변호사님. 언제쯤 오실... 네?
늦으신다고요?
그게 얘기가 좀 길어져서.
저는 여기서 대충 때우고 갈 테니까
오진심씨도 점심 맛있게 챙겨 드십시오.
네. 그럼 이따 봬요. 네.
그럼 아까 양비서님 따라 가서 밥 먹을걸.
아, 잘 먹었다.
- 아.
- 오늘 찌개 간이 좀 짠 거 같지 않았어요?
그래? 나는 밥을 두 그릇씩이나 먹어가지고 입맛이 좋은 줄 알았지.
짜서 두 그릇이나 먹은 거거든요?
밥으로 그 짠맛을 중화시키느라?
아, 그럼 물을 마셔야지 왜 그 밥을 비벼먹나.
민들레 차가 위염에 좋대. 커피 말고 이거 마셔.
근데 빚은 언제 갚을 거야?
압수 수색한 증거품 중에 딱히 혐의를 입증할 만한 스모킹 건은 없었습니다.
이렇게 되면 정지호 구속 기간 연장 신청도 기각될 것 같은데요.
정지호가 해외 원정 도박 건으로 걸려 들어 왔을 때
이미 회사 쪽에서도 손을 써놨을 거야.
전혀 예상 못했던 바는 아니지.
원래 최연수 변호사가 그쪽으로는 빠삭하거든.
최연수 변호사를 잘 아세요?
알았었지.
특수부 선배였어.
한때는 대한민국에서 경제사범들 제일 잘 잡는 검사였고,
지금은... 재벌 뒤치닥 거리나 하는 집사 변호사가 됐지만.
아무튼 고생했다. 나머진 내가 알아서 정리할게.
네.
다음 주 저녁 어때? 빚 갚을게.
뭔데 그렇게 웃으세요? 누구길래?
- 여름이.
- 네?
말 나온 김에 이것도 정리하자.
나 유여름한테 미련 남았고,
그래서 나한테 여자로 보이는 사람 유여름 밖에 없어.
그러니까 너도 이제 더 이상 선 넘지 마.
일 잘하고 능력 있는 후배, 잃기 싫다. 응?
변호사님 여기 말씀하신 자료예요.
네.
- 퇴근시간 다 됐는데 이만 들어가시죠.
- 네.
아니, 그게... 점심을 굶었더니
점심을 왜 굶으셨습니까?
왜긴요? 변호사님이랑 같이 먹으려고 기다렸는데
변호사님이 갑자기 연락하셨잖아요, 밖에서 먹고 온다고
그래서 율무차로 때웠지 뭐.
그럼 혼자서라도 드시지.
아시잖아요. 나 혼자 밥 못 먹는 거.
대체 왜 혼자 밥을 못 드시는 겁니까?
변호사님. 이렇게 나를 곁에 두고 매일매일 보다 보니 망각 하셨나 본데
나 연예인이었어요.
나 혼자 돌아다니다가 곤란한 일 생길 수도 있고 또
혼자서 밥 먹을 만큼의 여유도 없었던 톱스타였다고요.
지금은 아니지 않습니까?
아, 진짜! 물론 그렇긴 한데,
한 번도 안 해보던 걸 갑자기 하려니까 자신도 없고
혼자 있으면 초라해 보일까 봐 꺼려지기도 하고 아무튼 어렵단 말이에요.
그럼 배 많이 고프실 텐데 일단 식사부터 하러 가시죠.
그거 좋은 생각이에요. 얼른 퇴근 준비할게요.
여기가 변호사님이 추천하는 곳? 맛집이에요?
맛집이 아니라 1인 식당입니다.
1인 식당이요?
네, 독서실처럼 칸막이로 나뉘어진 구조라
옆자리에 누가 있는지 뭘 먹는지 전혀 관여할 수 없습니다.
혼밥 입문하기에 딱 좋은 곳이죠.
잠깐. 잠깐만요.
혼밥입문이라니?
아니, 같이 와서 왜 굳이 따로 따로 혼밥을 해야 되는 이유가?
미리 연습을 해둬야 제가 없을 때 혼자서라도 밥을 잘 챙겨먹을 수 있죠.
아, 그래도 나 혼자 먹기 싫은데...
혼자 밥을 먹지 못하면 혼자 할 수 있는 건 아무 것도 없습니다.
제가 도와드릴 테니까 차근차근 연습해보죠.
아, 왜 그렇게 멀리 가서 앉으세요?
실전처럼 혼자 왔다 생각하고 드시라고.
변호사님 군만두 하나 드실래요?
진짜 혼자라 생각하고 식사에 좀 더 집중하시죠.
사실은 지금 너무 어색해서 눈을 어디다 둬야 할지 모르겠어요.
톡이라도 하면서 먹으면 좀 나을까 싶어서.
그럴수록 식사시간만 길어질 뿐입니다.
그러니 대화는 나중에 하시고 일단 식사에 집중하시죠.
♫ 그래 나는 뭐든 새롭지 ♫
♫ 뭔가 느낌 있는 거 알지? ♫
♫ 뭐든 HIP하고 우아하게  ♫
♫ 음..  까다롭기는 하지 ♫
♫ 모르는 것도 척하면 척 ♫
♫ 주눅 들지 않게 조심해 ♫
♫ 그래 나는 ‘Thunder’ 반짝 빛났지 ♫
♫ 요란해질 나를 기대해 ♫
♫ (Say) Hi lovely ♫
근데요, 변호사님
♫ We're beautiful ♫
제가 분명히 식사에 집중하시라고 말씀 드렸을 텐데요.
♫ 어렵잖아 ♫
아, 그게 아니라
♫ 좀 더 쉽게 말해봐 ♫
나 혼밥하는 거 인증샷 하나만 찍어달라고요.
저한테는 굉장히 의미 있는 일이라 기념하고 싶어서
♫ 어쩜 그리 두근두근 새로운 날 ♫
이왕이면 파파라치 컷으로.
♫ 모르는 척하지 마 ♫
♫ 넌 내게 빠져들 거야 ♫
♫ 이제 어서 내게 너를 보여줘 ♫
♫ Ya, what you gonna do? ♫
♫ What you gonna do? Woo hoo ♫
♫ Say hey ♫
♫ Come on, come on, come on, come on, come on now ♫
♫ What you gonna do? ♫
어, 사무장님. 늦게 퇴근 하시네요?
아, 저는 일이 좀 밀려있어서요. 아, 양 비서님은 왜?
저는 지인이랑 차 한잔 마시느라고.
아, 네.
많이 피곤하신가 보네. 처음 봤을 때도 이렇게 졸고 계셨는데.
어머, 죄송합니다. 죄송하빈다.
오늘부터 같이 일하게 될 사무장 이두섭이라고 합니다.
형사 출신이라서 우리한테 도움 많이 주실 거야.
양비서 퇴근하라니까 왜.
아, 이것만 다 정리하고 갈게요.
네, 선생님.
어휴, 우리 양 비서 많이 피곤해 보이네.
집에 가면 또 혼자 애 보느라 힘들 텐데.
애가 있어요?
귀엽죠?
사범님이 보내주신 사진인데 너무 귀여워가지고
네, 귀엽네요.
웃는 모습이 참 예쁘다고 생각했다.
그래서 계속 웃었으면 좋겠다고
삶에 지친 이 사람에게
계속 웃을 일만 생겼으면 좋겠다고 그렇게 생각했다.
어쩌면 그때부터였는지도 모른다. 양비서님을 좋아...
어?
양 비서님.
양 비서님. 다 왔는데요.
어머, 벌써! 매번 고맙습니다. 내일 뵐게요, 사무장님.
- 네, 조심히 가세요.
- 네.
깜깜한데 불도 안 키고 왜 그러고 있어.
응? 그냥 뭐.
밥 줘, 배고파.
바래다주셔서 고마워요.
변호사님은 내 악플도 걱정해주고,
혼자 밥 먹는 법도 가르쳐주고 진짜...
99점짜리 남자친구예요.
그런데 1점은 왜 감점된 겁니까?
그 말투때문에요.
음, 그 사무적인 말투만 고치면 100점 받을 수 있었는데.
이 좀, 좀 더 편하게 얘기하시면 안 돼요?
나 부를 때도 응? 오진심씨, 이거 말고 뭐...
진심씨? 아니다. 진심아.
아, 저, 그게 무슨?
왜요.
유여름 검사님이나 김세원 검사님 대할 때처럼 편하게 하면 좋잖아요.
그건 세월이 쌓여서 자연스럽게 그렇게 된 거고
갑자기 말투를 바꾸라 그러면 제가 좀 난감하지 않겠습니까?
난감하지 않겠습니까?
지금 저 따라 하시는 겁니까?
이봐요. 이렇게 말하니까 엄청 딱딱하죠? 응?
무섭지?
아니요. 귀엽습니다.
말투를 갑자기 바꾸긴 어려울 것 같습니다.
그리고 제가 갑자기 말투를 바꾸면
로펌 사람들이 우리 둘 사이를 의심하지 않겠습니까?
오진심씨를 위해서라도 조심하는 게 좋을 것 같습니다.
네, 그건 그렇네.
아, 근데 궁금한 게 있는데.
앞으로 로펌 그만둘 날이 한달 밖에 남지 않았는데 그 후엔 어떻게 하실 생각입니까?
아, 네?
애초에 법대에 들어간 거 보면 이쪽 계통엔 관심은 있었던 거 같고
앞으로도 계속 쭉 이 길로 가실 생각입니까?
음, 그게...
엄마! 어머, 오빠!
가, 가. 야!
오빠! 아니, 웬일이야, 오빠!
내가 오늘 알아서 들어온다니까 왜 또?
아니 난 반찬 갖다 주러 왔지.
근데 변호사님.
오늘은 어쩐 일로 이렇게 집까지 다 바래다주셨는지요?
왜 또 이래, 이 오빠가?
아니 그렇잖아. 너 이렇게 단 둘이 있다가 파파라치한테 사진이라도 찍히면 어떡할라 그래?
뭐, 뭐, 뭐래? 나 파파라치 안 붙은 지 오래 된 거 뻔히 알면서!
으잇, 얼른 들어가.얼른.
아, 변호사님 조심해서 들어가세요.
가!
어머, 어디 갔어? 왜 이래, 진짜?
빨리 와.
사촌 오빠가 동생을 과하게 챙기네.
나는 진짜 너랑 저 변호사 사이는 알다가도 모르겠어.
어떨 땐 얘가 좋아하나 싶다가 아니 또 어떨 때는 증오하나 싶기도 하고.
오늘은 너 완전 무슨 베프인가 싶더라. 되게 친해 보이고.
친하지. 정도 많이 들었고.
- 오빠. 근데 이 프로젝트 말이야.
- 이 프로젝트?
어, 어. 이세진 작가 드라마 하고 싶어서 로펌에 현장 실습 나가 있는 거 이거.
- 어, 어.
- 이거를
변호사님한테만 살짝 얘기하면 안 될까?
왜? 아니 굳이 왜?
아니 변호사님한테 계속 거짓말하는 거 신경 쓰여서.
매일같이 얼굴 보는데 양심에 찔린단 말이야.
아, 물론 작가님도 대표님도 그 비밀 지키라고 하긴 했지만
우리 변호사님은 뭐 입이 막 가벼운 사람도 아니고,
그러니까 그냥 살짝 얘기해줬으면 좋겠는데.
오빠 우리 변호사님 되게 믿을 만한 사람이다.
내가 만약에 내 얘기하잖아. 그럼 내 사정 다 이해해줄 걸?
근데 윤서야. 니 마음이 불편한 건 알겠는데
너 이 프로젝트의 핵심은 비밀이야.
이세진 작가가 작품으로만 주목 받고 싶다잖아.
정식으로 기사 나가기 전까지는 너 캐스팅된 것도 비밀로 해달라는 게
첫 번째 조건이었다고. 우리 그 약속 꼭 지켜야 돼.
아니 나중에 변호사님 알게 되면 실망할까 봐.
어차피 로펌 관두면 안 볼 사람인데 뭐 어때?
윤서야, 그 변호사 실망할 거 걱정하지 말고
이 프로젝트가 파토 나면 실망하게 될 이 오빠하고 우리 대표님 걱정 좀 해주겠니?
말하자니 곤란하고
안 하자니 마음 쓰이고.
나중에 알게 되면 배신감 느끼려나.
내가 솔직하게 말 안 해서?
아, 오징어.
늦었다?
우주여신과 데이트하고 오는 길이냐?
우주로 날려버리기 전에 그만해라.
- 맥주 한잔 할래? 오징어 구워서.
- 됐어.
그렇게 원하면, 한번.
진심 씨. 진심아.
진심아, 잘 들어갔니?
진심아. 진심아. 진심아.
진심아, 넌 참 예쁘구나.
완전 오그라드네?
맛있겠다.
진심, 진심아. 진심아. 진심아.
- 진심아.
- 진심으로 기가 막힌다, 정말.
하루 종일 같이 있었을 텐데 집에 와서도 이렇게 애타게 부르고 있고!
사랑일세. 사랑이야.
너 왜 노크를 안 하고 너 이쪽으로 잠깐 와 볼래?
왜? 사랑하는 우주여신, 네 여친 사진 보여주려고?
아니 니가 이 집에서 나가서 따로 살 집 보여주려고.
직방 아파트
이 아파트 괜찮네. 바로 입주가능하고.
바로?
당장 바로는 너무 심하다, 친구야.
내부도 좀 봐봐.
자, 우선 이렇게 왼쪽 오른쪽.
너무 잘 보이긴 하는데 내가 차차,
차차 알아보도록 할게. 마저 연습해. 응.
진심아, 점심 먹을래?
- 세상에, 너무 한다, 진짜.
- 그러니까.
뭘 그렇게 보세요?
요즘 제가 자주 가는 커뮤니티에 뜬 영상인데
여중생들이 친구 괴롭히는 모습을 누가 몰래 찍어가지고 올렸더라고요.
- 한번 보실래요?
- 네.
약속 지켜라. 다음엔 약속 지키자?
- 요즘 애들 너무 심하죠?
- 어, 그러게요.
그게 무슨 말씀이세요? 우리 진이가 경찰서에 있다고요?
상도경찰서
약속 지켜라. 어? 다음엔 약속
잠깐만요.
그러니까 이게 우리 진이라는 말씀이잖아요.
엄마, 나 아니야. 정말로 나 아니라고!
그게 서진이 학생은 그렇게 주장하고 있는데
이 영상 속에서 같이 괴롭힘에 가담한
소위 학교 일진이라는 학생들 모두와 그리고 피해자 박민주 학생까지
전부 서진이 학생을 가해자라고 주장하고 있는 상황이에요.
주장이 아니라 사실이죠!
그 동안 툭하면 돈 뺏고 툭하면 못 살게 굴고
내가 진짜 억장이 무너져서!
그간 뺏긴 돈이 한두 푼이 아니던데
너 그 돈 다 어따 갖다 썼니? 어?
저 정말 아니에요. 진짜예요.
아니긴! 어디서 뻔뻔하게 빨뺌이야?
- 어린 게 아주 보통이 아니네.
- 저기요, 민주어머님.
속상한 심정은 이해하지만 아직 확실히 밝혀지지 않은 사안인데
지나친 말씀은 삼가 주시죠.
확실치 않긴요. 애들 증언이 있고, 어?
여기 이렇게 버젓이 증거가 있는데!
증거라고 말씀하신 영상 속 이 아이는 얼굴이 제대로 찍히지 않아서
저희 딸이라고 볼 수 없는 상황입니다.
더군다나 우리 진이는 저런 패딩을 갖고 있지도 않고요.
- 그래도.
- 그리고! 우리 딸이 아니라고 생각하는 결정적인 이유는
우리 진이는 그럴 애가 아니기 때문입니다.
저렇게 잔혹하게 친구를 괴롭히는 애 아니에요, 제 딸은.
이보세요, 서진이 어머님.
문제아 부모들 다 그렇게 얘기해요.
우리 애 그런 애 아니라고.
근데 당신 애 그런 애 맞거든? 잔혹하고 되바라진 애!
분명히 말씀 드렸을 텐데요, 민주 어머님.
지나친 말씀 삼가 달라고.
수사관님 문제가 있다고 판단되시면 정식 절차대로 진행해주세요.
가자.
당신들 고소할 거야!
내가 고소할 거라고!
걱정하지 마. 엄마가 해결해줄 테니깐.
고마워, 엄마. 나 믿어줘서.
고맙긴 뭐가 고마워. 엄마가 딸 믿는 게 당연한 거지.
학원 늦겠다. 얼른 가.
배고프면 뭐 좀 사먹고.
알았어. 다녀올게, 엄마.
조심해서 가.
그랬구나.
너무 걱정하지 마, 양 비서.
여기 널린 게 변호사인데 뭐가 그렇게 걱정이야. 응.
그래 그래. 자세한 건 내일 더 얘기하자고. 걱정하지 말고. 응.
양비서님께 무슨 일이 생긴 겁니까?
양비서 딸 진이가 그 학교폭력 가해자로 지목이 됐대.
뭐 억울하게 누명 쓰고 있는 것 같은데 권변이 좀 도와줄 수 있을까?
당연히 도와야죠.
정말? 의외인데?
의외라니. 저를 어떻게 보신 겁니까?
까칠하게. 그리고 능력 있게.
그러니깐 권변 좀 잘 좀 부탁해. 양 비서한테는 진이가 유일한 가족이잖아.
기가 막혀서 정말, 내 딸을 뭐로 보고.
입었으면 좀 걸어놓지.
어이구, 이게 뭐 어?
얘는 왜 이렇게 전화를 안 받아.
아닐 거야.
너 진짜 이럴래? 어?
진이야, 내가 일부러 그런 게 아니라.
양 비서 얼굴 좀 펴. 응?
우리 로펌 에이스 권 변이 도와주겠다고 흔쾌히 나섰는데 뭐가 걱정이야?
맞아요. 너무 걱정하지 말아요, 양 비서님.
잘 해결될 거예요.
들어보니 진이가 억울하게 누명을 쓰게 된 것 같던데.
누명이 아니었던 것 같아요.
제가 자식을 잘못 키운 것 같아요.
친구를 괴롭히고 있더라고요.
그 패딩도 어디서 난 거냐고 물어도
끝내 아무 말도 못 하는 게 아무래도
애들한테 뺏은 돈으로 사 입은 것 같고.
풍족하게 해주지 못해서
항상 미안했지만
누구보다 사랑으로 키웠다고 자부했어요.
그래서 다른 건 몰라도 바르고 착한 애로 키웠다고 생각했는데
그런데 어떻게, 어떻게 그런 짓을?
양 비서님.
아휴, 어떡하냐.
양 비서가 얼마나 애지중지 키웠는데.
이 흰색 패딩을 입은 아이가 진이라고 확신하십니까?
뭐 여러 정황상. 그리고 양 비서도 그렇게 얘기를 하고 있고.
진이가 자신이 할 일이 아니라고 일관되게 부인하고 있지 않습니까?
그리고 이런 상황에 놓이면 가장 객관성을 잃는 건 부모입니다.
어쩔 수 없이 감정적이 되니까.
이럴 때 일수록 우리는 팩트에 더 집중해야죠.
맞는 말이네. 가해자의 얼굴 정확하게 확인할 수 없고.
진이가 가해자라는 진술도 사실이 아닐 가능성도 있고
적어도 이 사건을 우리들은
의뢰인을 죄인으로 생각하는 그 어떠한 예단도 안 하는 게 좋을 것 같아.
그럼 말씀하신 대로 진이 입장에 서서 진이 애기를 듣고 오도록 하겠습니다.
오윤서 씨하고 같이 가도 되겠습니까?
네, 그러시죠.
양 비서님한테 얘기 많이 들었어.
꼭 한번 보고 싶었는데 반갑다.
나 아니에요.
내가 그런 거 진짜 아니에요.
알아. 우린 너 믿어.
그러니깐 우리한테는 솔직하게 얘기해줄 수 있겠니?
저기 피해자 학생이 진이 학생을 괴롭힌 사람으로 지목했잖아.
그거 대체 왜 그런 걸까?
혹시 평소에 좋지 않은 감정이라도 있었던 건가?
알지도 못했던 애예요.
어, 그럼 가해자 학생들은? 너한테 죄를 뒤집어씌운 그 애들하고도 모르는 사이야?
저기 그럼 패딩은 어떻게 된 건지 얘기해줄 수 있을까?
엄마도 모르는 옷이라고 하는 것 같던데.
죄송하지만 저 그만 가볼게요.
엄마도 날 안 믿는데 제가 무슨 말을 더 하겠어요.
진이야.
쟤가 동영상 속 걔지?
- 그렇게 안 보이는데.
- 그러니깐. 대체 왜 저래, 진짜.
저기.
왜 따라 오세요? 더 이상 할 말 없다니까요.
아, 저기 진이 학생 혹시
그, 떡볶이 좋아하나?
네?
어떻게 됐어요?
그게... 진이가 끝내 입을 열지를 않네요.
아니 근데 아무리 봐도 진이 그런 나쁜 짓 할 애는 아닌 것 같던데.
어쩌면 협박을 받고 있는 건지도 모르죠.
협박이라니 누구한테...
설마 진짜 가해자?
그래서 억울해도 무서워서 아무 말도 안 하고 있다는 거죠?
보통 가해자를 알면서도 지목하지 않는 경우는 2가지입니다.
가해자에게 협박을 받고 있거나 아니면 가해자를 지켜주고 싶을 때.
진이의 경우 후자인 것 같습니다.
피해자 부모의 진술을 살펴보니
피해자는 지속적으로 학교폭력에 시달렸다고 했습니다.
- 그래서 정말로 지속적으로 그런 일이 있었지.
- 잠, 잠깐만요.
진이와 피해학생의 동선이 일치하는 곳마다 CCTV를 확인했습니다.
네. 학원 앞에서 우리 진이랑 싸웠던 아이예요.
저는 진이가 얘를 괴롭힌다고 생각했었는데.
어, 저기
뭐예요, 아줌마?
나 서진이 엄마야.
잠깐 얘기 좀 할 수 있을까?
가해자 박선영 학생은 진이와 어린 시절부터 친했던 친구 사이였다고 했습니다.
그런데 어느 순간부터 소위 일진이라고 불리는 아이들과 어울리며 엇나가게 됐고
진이의 패딩 점퍼를 빌려 입은 채 피해자를 폭행한 거죠.
그러다 그 영상이 인터넷에 퍼지게 됐고
처벌이 두려웠던 가해자는 패딩 점퍼의 주인인 진이에게 누명을 씌운 겁니다.
그럼 진이가 이 사실을 말하지 않은 이유는 ...
어릴 적부터 친한 친구였고 아직 아끼는 마음이 남아서
자백할 때까지 기다린 것 같습니다.
진범이 자백했으니 경찰도 내사종결로 마무리할 겁니다.
진범을 정식으로 입건해서 사건 처리하겠죠.
다행이네요.
무슨 하실 말씀이라도?
진이랑 비밀로 하기로 약속하긴 했는데
양 비서님이 알고 계셔야 될 것 같아서
사실은 진이가 아빠와 가끔 만났다고 하네요.
나 이제 아빠 안 만날래.
엄마 속이면서까지 만나고 싶지 않아. 그러면 안 될 것 같아.
그 패딩도 아빠가 사준 거라고 하고.
정말요? 아니 근데 왜 말을 안 하고?
아, 그.. 양 비서님이 상처받으실까 봐
솔직하게 털어놓지 못했다고 하더라고요.
아빠를 만났다는 얘기도
친한 친구가 누명을 씌웠다는 얘기도 아무 것도 털어놓지 못해서
진이가 많이 힘들었을 것 같네요.
아빠 만났어?
어?
지나가다가 봤어. 아빠랑 있는 거.
그게...
미안해, 엄마.
뭐가 미안해?
아빤 엄마한테 상처 준 사람이잖아.
엄만 아빠가 미울 텐데
몰래 만나서 미안해.
아니야. 엄마가 더 미안해.
너한테 아빠가 필요했을 텐데
엄마가 그런 네 마음 헤아리지도 못하고
이렇게 맘 고생하게 만들어서 엄마가 미안해.
♫ Starry light, light dii light ♫
그리고..
끝까지 믿어주지 못해서
미안해.
미안해, 우리 딸.
♫ Oh starry light liedi light ♫
♫ Starry light light dii light ♫
♫ Starry light light di light ♫
♫ Starry light liedi light ♫
고맙습니다.
아유, 귀여워. 뭐 이런 걸 다 갖고 왔어.
저 때문에 고생 많으셨잖아요.
고맙고 죄송해서요.
죄송하긴 뭐가 죄송해.
우리 로펌 사람들 평소에 엄마한테 도움 많이 받고 있어.
엄마가 우리한테 해준 거에 비하면
반에 반에 반에 반도 안 되니까 죄송하다는 생각 하지도 말아.
네.
그리고 앞으로도 쭉 엄마 속상할 일 만들지 말고.
엄마가 널 얼마나 끔찍하게 생각하는 줄 알지?
저도 잘 알아요.
너무 귀엽다.
윤서 회사에서 별 일 없지?
권정록인가 뭔가랑 그 트러블 없는 거지?
네, 요즘은 별 일 없이 아주 잘 하고 있습니다.
아휴, 어쩌다 우리 윤서가 그런 괴팍한 상사를 만나가지고 참.
야, 직장 생활하면서 가장 스트레스 뭔지 알아?
상사스트레스야, 상사스트레스.
그냥 좋은 게 좋은 거지. 그냥 별일 아닌 것 가지고
그냥 아래 사람들한테 계속 잔소리.
어휴, 너무 싫어.
재수 없어요. 이하동문입니다, 대표님.
야, 근데 그 셔츠 너 그거밖에 없냐?
너 그거 엊그제도 입었지?
아, 그랬나요? 역시. 눈썰미가 대단하십니다, 대표님.
네가 더 대단하다. 아니 3만 원짜리 셔츠를 가지고
3만년 입으려고 그래.
셔츠가 무슨 피부야? 회사 이미지도 생각해야지, 정말.
하나 사 입어, 그거.
네.
아, 뜨거.
야, 넌 무슨 커피 가지고 가글을 하니?
후루룩 짭짭 후루룩 짭짭 호로록. 아, 나 음식 먹으면서 막 소리 나는 거 그거 너무 싫어.
- 하지 마.
- 네.
왜? 얹잖아?
아니요.
아, 뜨겁다. 어.
저기 대표님 오윤서 씨 앞으로 선물이 왔는데.
아, 그래요? 거기다 놔주세요.
네.
와, 우리 윤서 선물 끊긴지 꽤 오래 됐는데
아직도 이렇게 의리 있는 팬이 있었네.
야, 야, 이거 그 녀석이 종종 보내던 화분 아니냐?
네.
그 ... 이강준이 지금 어디 있다 그랬지?
미국에서 체류 중인 걸로 알고 있는데요.
침체기인 철강 쪽과는 반대로 제국 바이오 쪽은 두각을 나타내고 있습니다.
하반기 매출 30% 상승을 목표로 하고 있는 상황입니다.
잘 지내고 있군.
왜 그렇게?
멋있어서요.
네? 갑자기 무슨.
변호사님 매번 이렇게 사건 해결하는 거 볼 때마다
너무 존경스러워요.
변호사라는 직업 진짜 완전 멋있는 것 같아요.
사실 나 법대 간 거 이쪽 일에 관심 있어서는 아니었거든요.
실은 제가 고등학교 때 데뷔를 했는데
그때 당시에 아빠가 엄청 반대를 하셨어요.
뭐 귀한 딸 그런 거친 바닥에 뛰어들었다 괜히 상처 받을까 봐.
근데 제가 하겠다고 고집을 부리니까
그럼 법대에 가라. 법대에 가면 허락해주겠다.
그런 거 있잖아요. 뭐 내 눈에 흙이 들어가기 전엔 절대 안 된다, 뭐 그런 거.
그렇게 불가능한 일이었거든요.
내가 미친 듯이 공부를 잘 하는 것도 아니고
근데 제가 지독하게 공부해서 이 법대에 딱 붙었다는 거 아니겠어요.
그때도 얘기했지만 제가 암기는 좀 잘 하거든요.
아휴, 근데 그렇게 불순한 의도로 법대에 갔더니
적성에도 안 맞고 그래서 1학기만 하고 관둔 거였는데
이렇게 이쪽 일이 멋있을 줄 알았으면 그때 좀 열심히 해둘 걸
후회되는 거 있죠.
지금이라도 늦지 않았습니다.
오진심 씨가 이쪽 일 공부하고 싶다고 하면 제가 도와드리겠습니다.
어차피 이 일을 경험해보고 싶어서 로펌에 오신 거 아닙니까?
네?
권 변.
네.
일 끝나고 윤서 씨랑 이렇게 술이나 한잔 하러 갈래?
네?
양 비서 일. 뭐 수임료도 안 받으면서 애써 준 거 너무 고마워서
내가 거하게 한턱 쏘려고 예약까지 해놨는데
사무장은 오늘 시간이 안 된다네.
뭐 아쉬운 대로 이렇게 셋이 한잔 하러 가자고.
콜?
윤서 씨 콜?
아, 콜.
콜. 그럼 이따 보자고.
괜히 간다고 했나?
아, 실은 제가 오늘 컨디션이 좀 별로라서.
그럼 제가 대신 마셔드리겠습니다.
변호사님이요?
변호사님이 술이 셌던가.
음, 술을 잘 마신다기 보다는
남들에게 흐트러진 모습을 보이는 거 싫어합니다.
그래서 항상 긴장하며 주량을 넘기지 않는 범위 내에서 절제하며 마시죠.
어찌 보면 혹독하리만큼 자기관리에 철저하다고 볼 수도 있겠습니다.
저는 지금까지 단 한 번도 술에 취한 적이 없습니다.
대표님
홉스를 아십니까?
- 홉스?
- 네, 홉스.
법철학자 홉스 말입니다.
인간의 본성은 만인에 대한 만인의 투쟁이다,
라고 말한. 저는 그 주장에 동의할 수 없습니다.
특히 공익을 위해 사익을 제한할 수 있다는 주장은
권 변. 나 지금 여기가 술자리인지 토론회인지 헷갈리라 그러거든.
홉스 얘기는 그만할까?
네, 네.
- 그럼, 그럼 우리 저기 원자행에 대해서 얘기해보죠.
- 원자...
그래, 원자행 좋네, 원자행.
원자행이 누구야? 권변 옛날 여자친구?
이름 좀 특이한 것 같은데, 그지?
원인에 있어 자유로운 행위
원자행 형법 제 10조 제 3항
고의 또는 과실로 자기 자신을 심신상실 혹은 심신미약 상태로 빠뜨린 후
사고를 치거나 범죄를 저질렀을 때
과연 이 행위는 처벌 받아야 마땅한 건가
대표님 어떻게 생각하십니까?
어쩌면 이렇게 술 취해도 변함없이 재미없고 진지한지 참 우리 권 변은
변호사님 원래 취하면 이러세요?
저도 취한 거 오늘 처음 보는 거 같아요.
권 변, 오늘 왜 이렇게 많이 마셨어? 응?
아, 예. 오진심 씨 대신 마시느라고 많이 마셨습니다.
오늘 오진심 씨가 컨디션이 안 좋다고 하길래.
윤서 씨 컨디션이 안 좋은데 왜 권 변이 대신 마셔줘?
피도 눈물도 인정도 없는 천하의 권 변이 윤서씨 대신에
그게... 제가 컨디션이 안 좋으면 내일
일을 못할까 봐 그게 걱정돼서 그러나 봐요.
그래서 말입니다.
저,
화장실 좀 다녀오겠습니다. 화장실.
- 홉스.
- 홉스 .
- 원자행
까칠하게 굴기만 하는 줄 알았더니 권 변이 은근히 윤서 씨 잘 챙기네요.
아. 네.
예전에 윤서 씨가 권 변이 많이 가르쳐주고 배려해준다고 했을 때 저
사실 그거 안 믿었거든요. 퍽이나 싶어서.
근데 저 성격에 이렇든 저렇든 술도 대신 마셔주고
가만히 하면 짜잘하게 많이 챙겨주는 거 같더라고요.
둘이 잔정이 많이 쌓인 거 같아
네, 뭐.
윤서 씨 그만두면 권 변 섭섭해하고 그러는 거 아닌가 모르겠네. 응?
아참 드라마 준비는 잘 돼가고 있어요?
- 아..
- 윤서 씨 처음에 드라마에서 변호사 역할을 맡게 될 거 같다고
우리 로펌에서 3개월 간 업무를 익힌단 소식 들었을 때
저 심장이 터지는 줄 알았어요, 설레어가지고
근데 만나자마자 이별이네요. 이제 한 달도 안 남았어요. 응?
시간이 왜 이렇게 빨리 가는지 모르겠어.
제가 철통같이 보안을 유지해서 지금 이 비밀은 저만 알고 있지만
나중에 윤서 씨가 연예계에 복귀하고 드라마에서 짠하고 변호사로 나오면
우리 로펌 사람들 엄청 놀랄 거 같지 않아요?
웬만한 일에 눈 하나 깜짝 안 하는 권 변도 엄청 놀랄 거 같은데. 그렇죠?
윤서 씨 고마워요.
덕분에 잘 해결된 거 같아요.
제가 한 게 뭐가 있다고요.
암튼 오해 풀려서 정말 다행이에요.
네, 이번 일 계기로 이제 둘 사이에 비밀 같은 거 안 만들기로 약속했어요.
가장 가까워야 할 사이에 비밀이 있는 건
정말 아닌 거 같다고 느꼈거든요.
괜찮으세요, 변호사님?
네.
물 좀 드세요.
어, 고맙습니다.
고맙습니다.
아니, 근데 변호사님은 어쩜 그렇게 취해도 진지하세요?
말투도 변함없으시고.
제가 그렇습니까?
그래도 이렇게 취한 모습도 다 보네요.
변호사님 새로운 모습 보니까 좋다.
저도 좋습니다.
요즘 오진심 씨의 새로운 모습들을 점점 알아가는 거 같아서.
오진심 씨의 힘들었던 시간도 알게 되고
연기하던 귀엽고 예쁜 모습도 알게 되고
그렇게 오진심 씨에 대해서 하나하나 알게 돼서 좋습니다.
근데
모든 걸 다 얘기한 건 아니에요.
아직 말 못한 것도 있는데
그게
감추려고 감춘 건 아닌데
그러니까
아니다.
추운데 그만 들어갈까요?
가요.
괜찮습니다. 말하지 않아도.
감추고 있는 게 있다 한들 난 아무렇지도 않습니다.
그게 오진심 씨를 위한 일이면
백 번이고 천 번이고 그렇게 해도 됩니다.
♫ 너는 더 이상 안 웃어도 돼 ♫
♫ 너의 눈과 입은 ♫
♫ 다른 말을 하는데 내가 어떻게 ♫
♫ 널 잡고 있니 ♫
♫ 항상 젖어있던 너의 베개는 ♫
좋아해.
♫ 이젠 말라버리겠지 ♫
좋아한다고, 오진심.
♫ 너와 난 힘들 만큼 힘들었고 ♫
아무리 생각해도 1점 깎인 게 억울해서 말이야.
♫ 화해도 참 많이 했지 ♫
♫ 더 이상 우린 새벽 고민들이 없어도 돼 ♫
♫ 이제는 편히 Good Night ♫
경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 너와 난 힘들 만큼 힘들었고 ♫
♫ 싸울 만큼 싸웠고 ♫
♫ 화해도 참 많이 했지 ♫
♫ 더 이상 우린 새벽 고민들이 없어도 돼 ♫
♫ 이제는 편히 Good Night ♫
진심이 닿다
스릴 있고 얼마나 로맨틱해요?
아구, 좋을 때다. 사람들 몰래 애정표현도 하고.
- 눈에 뭐 들어갔어요?
- 예.
미친 거 같아요. 왜 자꾸 빠져드는지 운명.
무슨 운명?
이래서 사람들이 결혼을 하나?
저희 집에 놀러 오세요.
내가 오진심 씨 집으로 간다는 거잖아.
흑심 있다고 생각하는 건,
내 공간에 남자친구란 존재가 오는 건 처음인데.
남은 이 시간 아깝지 않게 잘 보내고 싶었습니다.
이제 한 달 정도 밖에 남지 않았으니까.
그 사람 자극하고 싶지 않아요
압니다.
오진심 씨 힘들게 했던 사람이라는 거.
이강준 들어갔더라고요.
윤서씬 별 일 없지?